1.php每行结束必须有分号
2.变量命名规则

- 变量以 $ 符号开始，后面跟着变量的名称
- 变量名必须以字母或者下划线字符开始
- 变量名只能包含字母、数字以及下划线（A-z、0-9 和 _ ）
- 变量名不能包含空格
- 变量名是区分大小写的（$y 和 $Y 是两个不同的变量）3.php是一门弱类型语言，不必声明变量的数据类型
4.global关键字用于在函数内访问全局变量
5.static关键字用于在维持变量存在性，但不改变量类型，仍为局部变量
6.echo和print

- echo - 可以输出一个或多个字符串
- print - 只允许输出一个字符串，返回值总为 17.EOF(heredoc)
 PHP EOF(heredoc)是一种在命令行shell（如sh、csh、ksh、bash、PowerShell和zsh）和程序语言（像Perl、PHP、Python和Ruby）里定义一个字符串的方法  
EOFl里面的变量会被解析，双引号内保留转义符的转义效果如，如\n,\t等
8.**var_dump()** 函数用于输出变量的相关信息。即返回变量的数据类型和值
**var_dump()** 函数显示关于一个或多个表达式的结构信息，包括表达式的类型与值。数组将递归展开值，通过缩进显示其结构
9.类型比较

-  松散比较：使用两个等号 == 比较，只比较值，不比较类型。
-  严格比较：用三个等号 === 比较，除了比较值，也比较类型10.字符串
字符串运算符 并置运算符（.）,用于把两个字符串值连接起来

```plain
<?php
$txt1="Hello world!";
$txt2="What a nice day!";
echo $txt1 . " " . $txt2;
?>
```
strlen（）函数  返回字符串的长度
strpos() 函数用于在字符串内查找一个字符或一段指定的文本。
如果在字符串中找到匹配，该函数会返回第一个匹配的字符位置。如果未找到匹配，则返回 FALSE。
 字符串中第一个字符的位置是 0，而不是 1。
11.foreach循环
foreach ($array as $value)
{要执行代码;}
用于遍历数组，   每进行一次循环，当前数组元素的值就会被赋值给 $value 变量（数组指针会逐一地移动），在进行下一次循环时，您将看到数组中的下一个值。  
12. 原码：一个正数，按照绝对值大小转换成的[二进制](https://so.csdn.net/so/search?q=%E4%BA%8C%E8%BF%9B%E5%88%B6&spm=1001.2101.3001.7020)数；一个负数按照绝对值大小转换成的二进制数，然后**最高位补1**，称为**原码**。
 13.反码正数的反码与原码相同，负数的反码为对该数的原码除符号位外各位取反[每一位取反(除符号位)]。取反操作指：原为1，得0；原为0，得1。（1变0; 0变1）   
14、补码正数的补码与原码相同，负数的补码为对该数的原码除符号位（理解为最高位）外各位取反，然后在最后一位加1.
负数在计算机中通常以补码的形式表示
15..$_GET
 有 GET 方法的表单发送的信息，对任何人都是可见的（会显示在浏览器的地址栏），并且对发送信息的量也有限制。  
在 HTML 表单中使用 method="get" 时，所有的变量名和值都会显示在 URL 中。
**注释：**所以在发送密码或其他敏感信息时，不应该使用这个方法！
16. $_POST  
 POST 方法的表单发送的信息，对任何人都是不可见的（不会显示在浏览器的地址栏），并且对发送信息的量也没有限制。
预定义的 $_REQUEST 变量包含了 $_GET、$_POST 和 $_COOKIE 的内容。
$_REQUEST 变量可用来收集通过 GET 和 POST 方法发送的表单数据。  
17.php中双引号中的变量和特殊字符会被解析，而单引号''中的变量不会被解析
 
